---
title: 前端路由详解
date: 2021-06-20 17:51:52
tags:
---

## 背景

> 最近接到的需求是根据用户的权限判断能否进入当前页面
> Y：如果用户有权限直接进入当前页面进行后续操作
> N：如果用户没有权限，先跳转到一个中间页选择是否获得要获得权限



## 来由

`这个需求涉及中间页和前后端分离以后的路由跳转问题，在实现的过程中闹了点乌龙，所以想着需求如期上线了就做一个总结!`

## 1.什么是前后端分离

`从某个具体的技术切入来回答对前后端分离的理解本身就是一种局限的看法，这只会显示出自己对该问题理解的浅显。`

> 究其本质原因：前端开发没有像后端开发那样实现工程化、模块化、可复用化的思想。所以就会出现前后端开发不协调、效率低、扯皮的问题，这很不利于项目开发。因此项目管理者就想办法来解决这种问题，如何解决？→解耦。在软件领域，任何复杂的问题面前，高内聚、低耦合这种原则几乎总是能见效。所以前后端分离开发出现了，把前端开发的责任从后端开发人员身上拿掉，给前端开发工程师一个单独的岗位和责任领域，将前端也工程化、模块化、项目化。这才是前后端分离开发最开始的来源。这些与vue、react框架没有什么关系，它们充其量只是一种具体实现方式而已。从本质上来看，前后端分离并不是一个技术问题，而是一个工程化考量和项目管理的问题。

**前后端分离核心思想是前端HTML页面通过AJAX调用后端的RESTFUL API接口并使用JSON数据进行交互。**



## 2.前端路由和后端路由的区别



### 2-1.什么是路由

路由是根据不同的url展示不同的内容或页面。

### 2-2.什么是前端路由

**特点：不向后台发送请求，不刷新页面，前后端分离**

前端路由即响应页面内容的任务是由前端来做的，根据不同的url更新页面的内容，随着SPA（单页面应用）的普遍使用，前后端开发分离，项目中基本都使用前端路由，通过路由实现页面的变化。例如，通过vue开发的SPA中，切换路由，并不刷新页面，而是根据路由在虚拟DOM中加载所需要的数据，实现页面内容的改变。

### 2-3.什么是后端路由

**特点：向服务器发送请求，会刷新页面，前后端不能分离**

在浏览器的地址栏中切换不同的url时，每次都向后台服务器发出请求，服务器根据不同的响应不同的数据，浏览器接收到数据后再进行渲染，所以后端路由会刷新页面，如果网速慢的话，就会看到一个空白页面等待服务端返回数据，后台路由最大的问题就是不能前后端分离。

### 2-4.什么时候使用前端路由

在单页面应用中，大部分页面结构不变，只改变部分内容时使用

### 2-5.前端路由的优缺点

**优点：**

+ 1.用户体验好，页面初始化后，只需要根据路由变换页面内容，不需要再向服务器发送请求，内容变换速度快。
+ 2.可以在浏览器中输入指定想要访问的url
+ 3.实现了前后端分离，方便开发。

**缺点：**

+ 1.使用浏览器的前进、后退键的时候会重新发送请求，没有合理的利用缓存。
+ 2.单页面无法记住之前滚动的位置，无法在前进、后退的时候记住滚动的位置。

## 3.状态码304

>客户端在发起请求的时候，服务器识别到`If-Modified-Since`和`If-None-Match`后对文件进行检索。判断是否有缓存，有缓存直接返回中间页模版，没缓存发起请求后再返回。



**参考：**

[前端路由和后端路由的区别](https://cloud.tencent.com/developer/news/760765)

